# Segmentation_Unet
## Сегментация изображений с помощью модели **Unet**
### Загрузка данных
1. Папки с изображениями были загружены в гугл-диск
2. Выгрузка данных непосредственно в ноутбук . 
### Подготовка данных
1. Создали пути, куда потом скопируем данные для обучения и валидации
2. Изображения была скопированы в нами созданные папки **train_images** и **test_images** и **train_masks** и **test_masks**
2. Аугментировали изображения с помощью библиотеки **Albumentations**
3. Изображения были помещены в нами созданный датасет **MyDataset**, которая наследуется из **torch.utils.data.Dataset** 
4. Изображения были загружены в даталоадеры батчами размером *16*
### Создание модели
![image](https://user-images.githubusercontent.com/95417164/236650316-884e07cf-fb37-4bb1-ad97-358a40cf6a6a.png)
1. **CNA_block**. Блок, состящий из двух сверток размером *3x3*, батч-нормализации и функции активации **Relu**
2. **ENCODER**. Дополняем блок **Maxpool**-ингом размером *2x2*
3. **DECODER**. Используем **nn.ConvTranspose2d** для восстановления размера изображений, а также уменьшения кол-ва каналов
4. **UNET**. Выстраиваем итоговую архитектуру модели.
### Обучение модели
1. Модель обучена на *10* эпохах и на валидации собственная метрика показывает точность *0.93*
### Предсказание на различных изображениях
1. Визуализация маск предсказанных  моделью на изображениях из валидации
